mnu! ΟΧ 1 1 l. summum ENTU ΙΙ.

prohibere non poterant) ut, introducto in Urbem milite,
cum reliquis tribunis, qui neutri partium se conjunxerant,
rempublicam defenderet. Neque multum eo consilio pro-
fectum ad quietem erat, cum nihilo sequius duo tribuni
suas quisque vires aug-endo, et inter sese, et cum Antonio
patribusque decertarent: maxime postquam Antonius se-
ditiose agere milites audiens, qui praemissi a Curare post

-5'277

Pharsalicam pugnam duces suos Syllam atque Messalam cie, ..ι
· exegerant, ad illos excucurrit, novo exemplo L. Caesarem Ast· ¹¹·

nullus unquam magister equitum habuerat. Tum vero,
contemta senectute L. Caesaris, atrocius inter se collisas
factiones, majore, quam unquam, tumultu atque sanguine
concurrerunt. Sed audita O. Coesaris victoria, qui, com·
positis AEgypti rebus, venire in Italiam nuntiabatur, pau-
lisper continuit hominum audaciam: donec, decedente
metu, cum adversus Pharnacem profectus Caesar esset,
pristinus furor rediit.

36. Inter haec Antonius neutrarum partium studium

praeferens, Trebellium clam fovebat, potestatemque fa-'

ciebat conciliandi assumendique militis. Sic tanquam e
duobus castris debitores creditoresque ad pugnam prodi-

bant e locis Urbis munitissimi& quae praesidiis ceperant 2

coedesque et incendia patrabantur, eo terrore et tumultu,
ut aliquando sacra Vestoe ex illius aedibus a virginibus
efferrentur. -Igitur alio senatusconsulto mandata eet An-
tonio diligentior Urbis cura, majorque militum manus in-
troducta.

37. Sed Dolabella, desperans veniam a Caesare, hoc
agebat ut claro aliquo facinore edito periret. Idcirco die
dicta, qua de tabulis novis, et mercede habitationum abo-
lenda (nam et hoc caput comprehenderat) perlaturus legem
esset, paratos esse ad rogationem accipiendam suos jussit.
Cum venisset tempus, et, occupato utrimque fori aditu,
ligneisque turribus per opportuna loca erectis ad propug-
nandum, magna multitudo confluxiset3 Antonius prima

hunos muni sunt ii qni non 2⁷. et Gan». c. ιο. et passim a
militante quo unsri lua-c vox jurisconsultis· Creu.
usurpatur a Suetonio, Aug. c.

avunculum Urbis praefectum declarans, qudem pote-tatem ¹2:¹53·st 28.

