5174

Τ. mvn

hostes pugnare nollent, Caesar ad quadringentos passus ab
im'u radicibm collis, quo in colle castra hostiurn erant,
castra ponere statuit: sed veritus ne vallum eminus con-
spiceretur, tantummodo fo-arn pedum quindecim a fronte
duci jussit. quue opus culn, prima et secunda acie in

· loco nbi erant instructae perstantibus, tertia acies faceret,

ignaro hoste perfectum est. Intra banc munitionem nocte
muta, postridie, quia longius agger petendus erat,
tota castm, quemadmodum imtituerat, pei-munit, singulis
legionibus singula latera tribuens: ipse cum reliquis tri-
bus Afranium Petreiunque ad turbandum opus venien-
tes absterret. Ita castris permunitis cohortes et irnpe-
dimenta, quae superioribus in castris reliquerat, eodeni

transduci jubet.

Dio ‚Lm 15. Erat inter oppidum et Afraniana castra planities

Ces.

Incommo-

Appian.
Caus-

paoeuum circiter trecenorum, et in medio fere spatio tumu-

lus surgebat, quem si occupasset Cesar, oppido et ponte
prohibiturus hostes videbatur. Igitur, eductis instructis-

que tribus legionibus, unius antesignanos cursu conten-
dere ad capiendum locum jubet. Sed Afraniani propiore
spatio precipiunt collemz ortaque pugna Oaesaris militm
repelluntur. Igitur subsidio adducta legio nona, cum in·-
vicem pepulisset hostes, fervore certaminis cedentes inse-
cuta iniquum in locum smcessit. Quinque boris ibi dirni-
catum estg magno Julianorum periculo, in quos ex supe-
rioribus locis tela certo jactu adigebantur. Multo tamen
plus vulnerum quam caedis fuit: hostiurn supra ducentos
ceciderunt: Caesar amisit circiter septuaginta. Victo-
riam utraque pars ascribebat sibi: Pompeiani propter tu-
mulum retentum, qui pugnandi causa fuerat, et coactos
terga vertere hostes3 hi, quod numero et loco impari
praelium tot horis sustinuerant, et ad exn-einum virtute
connisi ascenderant montem, adversariosque inde in op·

pidum fugaverant.
16. Majus inter haec periculum, resolutis montium ni-

vibus, aquarum subita inundatio interminata est, quae una
die utrumque Caesaris pontem interrupit. Castra erant
inter duo flumina Sicorin et Cingam, quod spatium erat
passuum circiter millia triginta. Inter boc conclusus tan-

