’ Dio.

Τ. mvn

26. Sed aliorum inermes erent querelae, nec ultra soni·
tum processurae inanium vocum: milites perniciose moveri
coeperant, non cura bonesti aut inutilium sumtuum tedio,
sed quia non potius inter ipsos pecunia dividebatur. Ne·
que quieverunt, priusquam sua mnnu correptum aliquem
superveniens Coessr ad* supplicium centurionibus tradidit.
Sed hic quidem non injuste perierat. Duos alios inuo-
centes stolidissime superstitionis crudelitas ·absumsit, ne
publici quidem erroris ullo praetextu defensa. Cum enim
neque Sibyllinis libris hoc jussum esset, neque ullo alio
recepto oraculo, duo viri in Campo Martio a pontificibus
et Martiali flamine immolati sunt.

27. Inde conversus nd ordinandum reipublicae statum,

Sueton. judicia senatoribus et equiti tradidit, remotis qui tertii

Cu. 41.

Dio.
Sueten.

Cas. c. 20.

. Cic. Phil.

ι. 8.

Dio.

Sueton-
Cu. c. 42.

Dio.
Sueten.

Dio.
sueton·
Coes. c. 4⁸.

Euseb.
chron.

num. 1972.

Sueten.

ordinis fuerent aemriis tribunis. Et quia seipsum, prop-
terea quod multis continenter annis Galliam obtinuisset,
imperii consuetudine captum norat, tulit, ne praetoriae
provinciae plusquam unum, ne plusquam biennium con-
sulares obtinerentur. Ad replendam porro Urbem, quae
superioribus bellis vehementer exinanite. fuerat, et coloniis
transmarinis deducendis, quo circiter octoginta millis
civium detinebantur; sanxit, ne quis civis major ann-
viginti‚ minorve quadraginta, qui sacramento non tenere-
tur, plus triennio continuo Italia abesset: neu quis sena-
toris iilius, nisi contubernalis, eut comes magistratus,
peregre proficisceretur: neve hi qui pecuariam facerent,
minus tertie perte puberum ingenuorum inter pastores
haberent. .

28. Proposuit et iis qui multos susciperent libems,
praemia: et omnes medicinam Romae professos, et libern-
lium artium doctores, quo libentius et ipsi Urbem incole-
rent, et elii appeterent, civitate donavit. Sumtus quoque
recidit, non lata modo diligenter, sed etiam exercita lege.
Usum conchyliatae. vestis, et margaritarum, nisi certis
personis et aetetibus, perque certos dies, ademit. Lecticis
etiam uti matronas prohibuit, quse nec viros nec liberos
haberent, et minores essent annis quinquaginta quinque.
Circa macellum custodes disposuit, qui opsonia contre ve-
titum emta retinerent, deportarentque ad se: summissis

