31⁰2 τ. mvn

Rheni finib-sque Trevirorum ed Nervios usquo pertine·
δεῖ, Minucium Basilum eum equitatu misit. Nihilque
propius fectum, quam ut comprehenderetur. Effugit
umen, misitque nuntios, qui populares monerent, ut sibi
qu'nque eonsuleret. Multi tenen hostili ferro, sut in-
eonrnodis fuga perierunt. Cutivuleuffi rex dunidiae per-
tis Eburonum, gravis aetste, eum fugere non ponet, devoto

nemun. diris Ambiorige, venenum, quod ex arboribus taxis in

θ’* Hispania et Gallia exprimi solebat, sumit. θεοει- Am·
biorigem frustra et oum vexatione suorum persecutus, ut
nomen Eburonum tolleret, neque tumen milites add-soeret
in discrimen, quorum per ignotas sylvus subinde quidum
desiderabantur, eonsilium iniit suum injuriam Gallico
sunguine vindicandi. Missis igitur eireum civitates nun·
tiis, Eburones, si vellent, diripiendi potestatem omnibus
feeit. ,

12. Es res mirifici eujusdam ceusu fuit et inopinati
eventus. Quippe Sieembri, Transrhenene. natio, quo nu-
per Tencteros fugientes receperat, pradum ex infortunio
Eburonum fnemri, duo equitum millia, Rhenum navibu-
ratibusque transiverunt. Hi, eum a captivo didicissent
profectum longius Caeserem totius exereitus impedimenta
oum modieo prmidio reliquisse Atuutieoe, quo loeo ante
annum hyberna Titurii et Aumneuleii fuerunt, protinus
eodem captivo duee ud eastre Romanorum eontenderuut.

18. Forte Q. Cicero cohortes aliquot frumentatum
emiserat. Eodem tempore veniunt Germani, portuque

decumana eonuntur irrumpere.- In re subita,·nihil enim ⁶

tum hostile metuebatur, eum interfecti eut sparsi bootes,
et cum novem victricibus legionibus in propinquo Cur
emet, vix defendi castra potuerunt. Inter bne reversae
cohortes, eum et ipsae improviso incidiment in hostem,
multis emissis, oegre perruperunt nd suos. Germani, spe
castrorum expugnandorum emim, eum praedu quem oepe-
runt impune trans Rhenum redierunt: quod illos persequi
tempore enni, et euru rerum urbanarum, et eupiditate
cupiendi Ambiorigis Caesar prohibebatur. Sed ille, qusn-
quam Caesurieni tanta. diligentia sequebantur, ut saepe in
conspectu fugientem, aliquando paene in munibus hube-
rent, effugit tamen, quatuor. equitibus comitans, quibus

Dio.

Ces·

