unm CXV. sunum ENTUM.

quam rector atque princeps audire malim. Consulatus

et dictaturas quas ² dedistis, ad salutem hominum, non'

ad perniciem valere volo.

8. ⁸ Hujus destinationis spondere fidem perpetua mea
consuetudo debet. Qui enim credere poteritis periculum
a me 'cuiquam innocenti fore, quem scitis veniam dedisse
semper, a quibus infestissime fueram oppugnatus: non-
nullis et iterato? Aut quomodo indulgebit suspicionibus,
qni repertas apud Pompeium, apud Scipionem literas in-
trospicere noluit, et in ignem conjecit, ut quos a poena
jam absolverat, etiam a metu omni liberaret? Igitur,
posita semel cura, et praeteritorum obliterata. memoria,
tanquam recens in ejusdem reipublicae societatem veniae-
mus, benevolos amicosque afferamus animos, ut et vos
meorum laborum· fructum percipiatis, paternam rebus
vestris adhibituri curamz et ego vestra prosperitate, tan·
quam boni parentes liberorum secundis rebus, gaudeam.

9. ⁶ Sane nihil tam in votis habeo, quam· uti omnes a
delictis temperando lenitatem meam sibi propriam atque
perpetuam esse patiantur: si tamen aliquid forte peccai
trun erit, homines nos esse meminero. Et virtuti quidem
recteque factis semper erunt apud me parata praemia:
errantes, quam mansuetissime poterit, ad officium revoca-
buntur. Neque milites meos timueritis. Communis mihi
atque vobis imperii custodes sunt, alendique multas ob
causas necessario. 'Sed neque contra vos alentur, et con-
tenti his quae dederitis, amare discent eos a quibus aoei-
pient. Sane pecuniae plus solito exegisse fateor: sed boc,
quam seditiosos habere milites, prmstabat, et levi profecto
impensa redemtum est, quicquid peccare conscii victoriae
exercitus, inopia et necessitate irritati, potuissent.

10. ⁶ Mihi nihil ea diligentia quaesitum est: quin
omne patrimonium effusum pro republica, et grande in-
super aes alienum contractum. Sed, quemadmodum ipsi
liquido cernitis, pars in sumtus bellorum erogata, reli-
quum ad vos reportatum est: ut ad vos omnis hnjus
opulentia: fructus, ad me solum exigendi acerbitas et

Ξ Dictum-a qaus cler. dictatura qnos reliqua edd. ante Crev.

5313

